---
title: "工业设备预测性维护平台"
summary: "图1 -1 登录界面1.2. 创建资产"
image: "/images/products/1780904434639071.png"
order: 264
category: "daq-software"
hidden: false
---
**产品详情**

# **1 设备注册1.1. 登录方式**

![](/images/products/1780901054392006.png)

**图1 -1 登录界面1.2. 创建资产**

1、初次进入时资产为空，根据图示点击创建资产按钮，填写资产信息，本层级资产为工厂信息，资产名称可以填写工厂名称。

2、创建车间资产：选中对应的工厂，然后点击新建下级按钮，填写车间相关信息。

3、车间创建完成后，选中车间，点击新建下级，开始创建机组，依次填写机组相关信息，并且添加机组铭牌照片。

4、机组创建完成后，可在机组界面点击上传实物图来上传机组照片。

5、传感器的注册时，先选中对应的机组，点击新建监测设备，输入设备编号（可从传感器上扫码获取），再根据监测点位信息，填写监测点名称、传感器型号、以及供电方式等。

- 传感器的编号和型号标示于传感器标签。

- 测点的名称可根据实际安装位置进行描述，方便后期查找。

- 设备绑定后，联系工作人员对设备进行配置，配置完成后可正常进行异常诊断工作。

**1.3. 传感器配置**

1、传感器的配置：包含基础配置和高级配置，基础配置主要和传感器工作方式相关，高级配置主要根据测点机器实际情况来配置算法参数。选中传感器，点击配置文件栏目，则可以进入到基础配置界面。

机器大小类型：根据测点机器功率来选择机器大小类型。

设备运行模式：定时点检模式和连续监测模式。

定时点检模式：模拟人工巡检，唤醒时间到后，传感器对机器进行一次数据采集诊断，上报一次诊断结果数据。

连续监测模式：传感器连续工作，实时监测机器健康状态。需要注意的是，虽然传感器在连续工作，但不会每运行一次都上报诊断结果数据，只在机器工作状态发生明显变化或健康指数发生明显变化时上报诊断结果数据。且此模式只能用于电源供电的传感器。

重新学习设备状态：重置传感器的自学习功能，一般设备安装完成后，需要打开一次这个开关。机器重新维修后，也可以打开这个开关，让传感器重新自学习。

唤醒模式：定时唤醒、间隔唤醒、错峰唤醒

定时唤醒：以每天 0 点 0 分为基准，当前时间为唤醒间隔时间的整数倍时，传感器唤醒工作。

间隔唤醒：以传感器本次休眠时间为基准，在唤醒间隔时间后，传感器重新唤醒工作。

错峰唤醒：在定时唤醒的基础上，增加错峰时间后，再唤醒。

2、高级配置

检测对象：根据实际场景安装点位的检测部件，选择对应的检测对象。

叶片数量：检测对象为叶片时，需要填写。

齿轮算法：检测对象为齿轮箱时，需要填写，如果知道齿轮箱参数可以选择频谱算法，不知道则选择时域算法。

轴承类型：滚动轴承和滑动轴承，根据安装点位的轴承类型选择。

滚动轴承算法：如果知道轴承型号，填写轴承型号后，选择频谱算法，不知道轴承型号可以选择时域算法，轴承型号填写 NULL。

轴承数量：单轴承和双轴承，如果安装点位是双轴承，则选择双轴承，并填写两个轴承的型号。

运行状态判断依据：默认情况下优先选择振动传感器。

阈值：运行状态判断依据选择不同的传感器，这里需要填写对应的阈值。当检测到测量值大于阈值时，则传感器认为机器是运行的，否则为未运行。

转速算法：

使用振动计算转速：传感器将根据振动频谱计算转速，转速范围一般填写实际转速波动范围。

使用磁通量计算转速：需要输入额定转速，以及电机的电流频率。一般是在电机端的点位使用。

使用磁通量直读转速：特殊电机上才使用。

# **2. 日常管理设置2.1. 资产层级设置**

为保证传感器设备的有序管理，资产被细分至 4 个层级：工厂层级--->车间层级--->机组层级--->传感器层级，传感器设备应严格注册到第 4 层级上，通过层级信息可直接定位到传感器资产的物理位置。

![](/images/products/1780901124119307.png)

**图2-1 层级结构页面示例**

平台不仅提供各传感器的详细监测数据，还在机组层级、车间层级以及工厂层级提供各层级下监测数据的统计信息。为了保证机组层级监测数据统计信息的合理性和有效性，同一机组下的多个传感器设备需安装在具有工况一致性的同一物理机组上。如：由电机驱动的泵，应将电机和泵视为一个机组，安装在电机和泵上不同点位的传感器设备应注册在同一机组层级下。

**2.1.1. 工厂层级设置**

展示工厂下各车间的健康指数统计结果，并提供不同健康指数区间的建议巡检等级。如下图 2-2 所示，工厂下有一个车间，该车间内共三个机组，其中一个机组健康状态为未知，一个机组健康状态为关注，一个设备健康状态为正常。

![](/images/products/1780901345206133.png)

**图2-2 工厂层级统计页面**

选择顶部菜单日常管理→选择具体工厂，本界面可查看工厂内所有车间的检修意见，五种不同颜色表示对应设备分数区间及设备状态。颜色和对应分值区间依次表示为： 0-20 分红色建议停机；21-40 橙色建议巡检；41-60 黄色重点关注；60-80 浅绿色关注；80-100 绿色正常。

**2.1.2. 车间层级设置**

展示所选车间内各机组的健康指数、工作状态、预计工作时长。

![](/images/products/1780901480110365.png)

**图2-3 车间层级统计页面**

选择顶部菜单日常管理→选择具体工厂→具体车间，每个车间的详细信息以卡片形式展示，信息包括车间状态、预测正常工作时间以及车间内机组的状态。车间状态如图 2-4 所示，点位显示的颜色与页面上方健康指数区间对应。左上方有红色小方块的点位为离线状态，没有红色小方块则是在线状态。

![](/images/products/1780901849183885.png)

**图2-4 离线设备示例2.1.3. 机组层级设置**

如图 2-5 所示，左上角展示当前机组的健康指数、右上角展示机组内所有点位的诊断结果统计信息和在线状态统计信息，页面下方展示机组内各点位的具体诊断结果以及传感器设备在线离线状态等信息。其中，机组的健康指数表现的是机组内所有点位最新监测到的最差的健康指数。

健康状态为建议停机时表示机器出现严重故障，用户需要尽快到现场查看机器情况并及时停机维修；建议巡检和重点关注状态下，建议用户到现场查看机器状况，必要时进行停机检修；关注状态下，机器通常运行较为正常，不必重点关注；正常状态

**

![](/images/products/1780901996188635.png)

**图2-5 机组层级统计页面

**2.1.4. 传感器点位设置**

传感器层级展示当前测点监测并分析得到的各类诊断信息，如：转速、温度、响度等基础数据及历史数据，振动频谱、声音频谱、磁通量频谱等频谱及其原始波形数据，诊断故障结果、健康分数等设备健康情况，为设备巡检维护提供了详细的参照信息。

![](/images/products/1780902054141122.png)

**图2-6 传感器层级基础信息页面2.2. 基本信息**

基本信息页面提供传感器所在测点的基本运行结果、振动数据、声音数据、相位分析、磁通量数据、轴承故障图、齿轮故障图、轴心轨迹图等数据。

需要注意，基本信息页面所展示的数据不总是最新的数据，而是机器“运行 ”状态下的最新数据，若当前机器未运行，则需要进入“历史数据 ”页面查看最新的数据。

![](/images/products/1780902155119368.png)

**图2-7 基本信息页面2.2.1. 基本运行结果

![](/images/products/1780902298463861.png)

![](/images/products/1780902211152980.png)

图2-8 基本运行结果**

机器诊断结果：仅用一个健康指数直观表现机器健康情况。健康分数是融合设备故障情况、振动烈度、SPC 监控情况等监测数据的综合指标，用户可简单快速获知机器当前健康情况及巡检建议。健康分数：0-20 分红色建议停机；21-40 橙色建议巡检； 41-60 黄色重点关注；60-80 浅绿色关注；80-100 绿色正常。

维修建议：根据设备异常监测结果提供具体的维修建议，大大缩减工人的检修流程。

设备异常监测：详细列出异常指标、发生故障类型及其严重程度等异常情况。

状态退化：列出监测数据存在的异常趋势，出现异常趋势很可能是机器健康状态退化的表现。

剩余使用生命：由历史数据趋势得到的剩余工作时长预测值，可供用户参考。

监测设备状态：实时显示传感器的在线离线状态。

基础值：包括转速、温度、响度、冲击。冲击指振动信号的稳定性，一般设备小于 4为正常，往复式设备冲击值往往更大。

历史 30 天数据：包括振动速度、温度、响度、健康指数、转速和每日设备综合效率。每日设备综合效率指的是机器每天的工作时长占比，如设备在一天内运行了12 小时，则当日的设备综合效率为 50%。

振动值：包括 x,y,z三轴（图 2-9）的振动速度、振动加速度、振动位移和振动幅度。

振动烈度：该数据根据 ISO10816 国际标准化指标得到。如图 2-11 所示，当前电机最大振动速度为 z 轴的 1.348mm/s ，电机属于第二类中型电机。参照 ISO10816 标准规范，速度值落在浅绿色范围内，因此振动烈度指标在平台页面中显示为良。

![](/images/products/1780902493373523.png)

**

![](/images/products/1780902575658318.png)

图2-11 平台振动数据图示2.2.2. 振动数据**

![](/images/products/1780902646838738.png)

**图2-12 振动加速度时域和频谱数据**

![](/images/products/1780902707270894.png)

**图2-13 振动速度频谱、加速度全频谱**

振动数据页面展示了加速度时域数据、加速度频谱和速度频谱，以及更高采样频率下的加速度全频谱，供频谱分析专业人员查看。

日常管理→左侧选择具体机组→选择具体点位→振动数据，本界面显示了监测点三个轴的振动加速度时域图及频域图；

**2.2.3. 声音数据

![](/images/products/1780902756209513.png)

图2-14 声音时域数据及频谱**

日常管理→左侧选择具体机组→选择具体点位→声音数据，本界面显示了监测点声音的时域数据、频域数据。点击时域数据右上方的扬声器可以播放采集的声音。

**2.2.4. 相位分析**

![](/images/products/1780902850905463.png)

**图2-15 振动相位时域和频谱数据**

![](/images/products/1780902942118963.png)

**图2-16 磁通量相位时域和频谱数据**

日常管理→左侧选择具体机组→选择具体点位→相位分析，本界面展示了振动、磁通量的相位时域数据和相位频谱。

**2.2.5. 磁通量数据

![](/images/products/1780903016189095.png)

图2-17 磁通量时域和频谱数据**

日常管理→左侧选择具体机组→选择具体点位→磁通量数据，本界面显示了监测点三个轴的磁通量时域图及频域图。

**2.2.6. 轴承故障图**

![](/images/products/1780903124149481.png)

**图2-18 轴承故障图**

日常管理→左侧选择具体机组→选择具体点位→轴承故障图，本界面显示了轴承故障频谱图，当传感器的监测对象是轴承时，页面会显示轴承故障频谱图，频谱图中绘制了内圈、外圈、保持架、滚动体故障频率辅助线，通过查看频谱与辅助线的重合度，可以很直观的判断轴承存在的故障。

**2.2.7. 齿轮故障图

![](/images/products/1780903301128804.png)

图2-20 齿轮故障示意图**

日常管理→左侧选择具体机组→选择具体点位→齿轮故障图，本界面显示了齿轮故障频谱图，当传感器的监测对象是齿轮时，页面会显示齿轮故障频谱图。

**2.2.8. 轴心图

![](/images/products/1780903379170675.png)

![](/images/products/1780903441207084.png)

图2-21 轴心轨迹图**

日常管理→左侧选择具体机组→选择具体点位→轴心图，轴心轨迹图是由振动位移拟合出的环形轨迹，运行状态良好的机器，轨迹越接近正圆，反之则越偏离正圆。

**2.3. 历史数据2.3.1. 历史数据查询

![](/images/products/1780903496156225.png)

图2-22 历史数据界面**

日常管理→左侧选择具体机组→选择具体点位→历史数据，本页面可以查看到最近几个月的历史数据，也可以通过修改页面中的起始时间和终止时间筛选指定时间的历史数据。

历史数据列表提供数据筛选功能，可以针对运行状态、完整数据、完整诊断流程对数据进行筛选。

点击“运行状态 ”后的筛选标志选择“是 ”筛选出运行数据，选择“否 ”筛选出未运行数据；

点击“完整数据 ”后的筛选标志选择“是 ”筛选出可以查看时域数据的历史数据，只有当历史数据是完整数据时，点击“下载 ”

![](/images/products/1780903495138936.png)

图标才能下载到时域数据；

点击“完整诊断流程 ”后的筛选标志选择“是 ”筛选出执行了完整诊断流程的数据，只有执行了完整诊断流程才会有故障诊断结果。

历史数据列表最后一列提供了数据下载功能，点击下载图标

![](/images/products/1780903525418011.png)

即可下载数据压缩包； ! 注意只有是“完整数据 ”时才可下载到时域数据。

历史数据页面右边一栏提供了历史运行与 SPC 曲线、历史振动频域瀑布图分析。

点击右上角的“历史分析 ”按钮，可以查看本条历史数据的基本运行结果及各类图谱

例如：

**振动 SPC 图**

观察 XYZ 的振动速度是否在控制线以内；

当 XYZ 三轴的振动速度均在控制线内时，振动正常；

当振动速度 spc 图异常时，确定最大的振动速度，然后根据 ISO10816 得到振动烈度；振动烈度正常，则继续观察后期指标是否正常，若振动烈度为差，则建议巡检；

上图振动分析：观察 XYZ 三轴的振动速度均在控制线内，振动正常。

**温度 SPC 图**

观察温度是否在控制线以内；

上图温度分析：工作温度处于 28.05~46.51 摄氏度范围内，工作温度正常。

**响度 SPC 图**

观察声音响度是否在控制线以内；

上图声音响度分析：工作声音响度在 19.45~ 199.71 dB 范围内，声音响度正常。

**2.4. 配置文件**

![](/images/products/1780903549118113.png)

**图2-28 配置文件界面**

配置文件页面提供了基本配置、高级配置等信息配置功能，配置项的具体信息参见“1.3 传感器配置 ”章节。

**2.4.1. 设置预警/报警值**

此功能有两种设置方式

方式 1：传感器设备自带自学习功能（默认学习 5 天数据），算法会根据历史数据算出一个预警或报警线值，无需人工干预。

方式 2 ：用户可自行设置预警值和报警值，系统以该设置为准，设置的预警线和报警线会影响维修建议。

超过预警线值页面会将数值以橙色显示，超过报警线值则以红色显示。

![](/images/products/1780903612450328.png)

**图2-29 设置预警/报警值界面2.4.2. 额外配置（ RS485/WIFI 配置）

![](/images/products/1780903800387560.png)

图2-30 额外配置界面**

在额外配置界面用户可以针对带 485 功能的传感器进行 485 地址配置，对于 WiFi 通信的传感器进行 WiFi 配置。

**2.5. 诊断报告查看**

![](/images/products/1780903725118591.png)

**图2-31 DeepSeek 报告下载页面**

平台已接入了 deepseek （如图 2-31 所示），在传感器层级提供了单个点位的 deepseek智能诊断报告，进入如图 2-31 所示的 DeepSeek 报告页面后，左侧是日期起始时间和终止时间选框，选择好时间区间后点击右侧的 DeepSeek 智能报告下载，将对所选时间范围内的数据进行分析生成诊断报告文件。

# **3. 用户管理3.1. 新建客户3.1.1. 新建客户管理员账号**

在工厂界面选择用户管理可对客户进行管理（新建客户、删除客户、对客户用户进行资产管理）

在用户管理界面，点击新建用户，填写用户名称、邮箱、手机号即可添加客户。

用户创建完成后，提示请先添加用户，在此界面选择取消，返回用户管理（用户组），先为客户分配资产，再添加用户账号。

点击具体用户→管理资产按钮，然后选中要分配给客户用户的资产即可分配资产。

**3.1.2. 新建客户子账号**

用户分配资产界面点击

![](/images/products/1780903807543938.png)

→创建用户→填写创建用户组资料及分配权限和激活方式→跳转至激活提示界面（去激活）→创建用户名及密码（密码规则是必须包含一个大写字母、一个小写字母、一个特殊字符和八个数字）→完成。

需要创建多个字账号时只需要在“用户管理 ”界面按照以上步骤继续创建账号就行。所有账号明细均可在用户管理界面显示。

**3.2. 个人设置**

平台名称：登录后可以显示在左上角的平台名称。

平台 logo：登录后可以显示在左上角的 图标。

语言选择：可选择中文界面或英文界面。

大屏监测功能：打开后，可以开启大屏监测功能。

**3.3. http数据推送设置**

点击“管理员 ”头像，然后点击“数据发送 ”按钮，跳转至如（图 3-5 数据发送选择）界面，出现如下的设置 http 地址的界面（图 3-6 数据发送配置），一个用户最多可设置三个地址。添加 ur时，我们会模拟数据推送到设置的url，需要 3 秒内响应，否则我们认为提供的url无效，不会进行添加操作，提供有效的 url

# **4. 警报列表4.1. 警报列表查询**

警报列表展示了所有安装的扁鹊设备监测对象的故障报警明细，在报警详情栏展示，方便用户从设备角度预览所有异常警报，查看异常时的诊断结果数据。

![](/images/products/1780903832146081.png)

**图4-1 多级警报列表界面**

点击上方导航栏“多级警报列表 ”即会出现如图4-1 界面；

警报列表数据筛选：使用时间选择器（左上角）筛选特定时间范围内的警报记录。表格默认展示最近的警报（默认 30 天数据），支持分页浏览。

跳转设备详情：点击设备名称可查看该设备的详细信息。

导出警报列表报告：左上角选择时间段，点击“导出警报列表报告”按钮。系统将生成 Exce 文件并自动下载。

**4.2. 处理警报**

在警报列表中找到需要处理的记录。点击操作列的“编辑 ”图标。

在弹出的表单中填写：

①处理反馈:描述处理措施或结果；

②处理人：填写负责人姓名；点击“确定”提交。

**4.3. 配置推送规则**

![](/images/products/1780903975106046.png)

**图4-3 推送规则配置界面**

设置警报触发条件：点击页面上方的“推送规则配置 ”按钮，在弹窗中配置。默认为关闭只有初级警报

初级警报规则：缓存时间（小时）：警报重复推送的时间间隔。报警分数线（分）：触发警报的最低分数。

中级/高级警报（可选）：

①勾选“是否开启多级报警 ”开关。

②填写监听时间、次数和分数。

③点击“确定 ”保存配置。

**4.4. 管理接收人**

![](/images/products/1780904222108711.png)

**图4-5 接收人配置界面**

添加接收人：

①点击“接收人配置 ”按钮进入接收人列表。

②点击“新增 ”按钮。

③填写信息：基本信息：姓名、手机号、推送等级（初级/中级/高级）。推送方式：勾选短信、企业微信或钉钉推送。资产范围：在树形组件中选择工厂、车间或机组（支持多选）。点击“确定 ”保存。

编辑或删除接收人：在接收人列表中找到目标记录，编辑：点击“编辑”图标，修改信息后保存。删除：点击“删除”图标，确认后即可删除。

# **5. 诊断报告5.1. 常规报告**

该模块提供机组层级的诊断报告导出功能，点击诊断报告按钮后，选择数据统计的时间区间，即可生成指定时间内的诊断报告。

现平台已接入了deepseek，如图2-26 所示，在传感器层级提供了单个点位的deepseek智能诊断报告，进入如图 2-27 所示的 DeepSeek 报告页面后，左侧是日期起始时间和终止时间选框，选择好时间区间后点击右侧的 DeepSeek 智能报告下载，将对所选时间范围内的数据进行分析生成诊断报告文件。

5.1.1. **报告下载**

选择工厂级别目录，点击导出设备监测报告按钮，即可按照月份导出工厂级所有设备监测统计报告；

此报告权限仅限租户管理员；

**5.1.2. 专家分析报告**

可查看运行状态和实时模式中的图谱，在历史数据中导出原始数据， 自行分析；也可与工作人员联系，出具更详细的专家分析报告。
